<h1 align= "center"> МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»</h1>
<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align= "center">Лабораторная работа №3</p><br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align= "right">Выполнил: Андреев Д.В.</p><br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">г. Южно-Сахалинск <br> 2023 год</p><br><br><br><br><br><br><br><br>
<h2 style="text-align: center">Введение</h2>
<p align="justify">JavaScript ("JS" для краткости) — это полноценный динамический язык программирования, который применяется к HTML документу, и может обеспечить динамическую интерактивность на веб-сайтах. Его разработал Brendan Eich, сооснователь проекта Mozilla, Mozilla Foundation и Mozilla Corporation. JavaScript сам по себе довольно компактный, но очень гибкий. Разработчиками написано большое количество инструментов поверх основного языка JavaScript, которые разблокируют огромное количество дополнительных функций с очень небольшим усилием. JavaScript невероятно универсален и дружелюбен к новичкам. Обладая большим опытом, вы сможете создавать игры, анимированную 2D и 3D графику, полномасштабные приложения с базами данных и многое другое!</p>
<h2 style="text-align: center">Цели и задачи</h2>
<ol align="justify"> <br>
<h2 align="center">Цели и задачи</h2>
Задачи:
<code>
1. Что выведет код ниже?
alert( null || 2 || undefined );1

2.Что выведет код ниже?
alert( alert(1) || 2 || alert(3) );

3. Что выведет код ниже?
alert( 1 && null && 2 );

4. Что выведет alert (И)?
alert( alert(1) && alert(2) );
<br>
5. Что выведет этот код?
alert( null || 2 && 3 || 4 );
<br>
6. Напишите условие if для проверки, что переменная age находится в диапазоне между 14 и 90 включительно. «Включительно» означает, что значение переменной age может быть равно 14 или 90.
<br>
7.Напишите условие if для проверки, что значение переменной age НЕ находится в диапазоне 14 и 90 включительно. Напишите два варианта: первый с использованием оператора НЕ !, второй – без этого оператора.
<br>
8. Какие из перечисленных ниже alert выполнятся?
Какие конкретно значения будут результатами выражений в условиях if(...)?

if (-1 || 0) alert( 'first' );
if (-1 && 0) alert( 'second' );
if (null || -1 && 1) alert( 'third' );
<br>
9. Проверка логина
важность: 3
Напишите код, который будет спрашивать логин с помощью prompt.

Если посетитель вводит «Админ», то prompt запрашивает пароль, если ничего не введено или нажата клавиша Esc – показать «Отменено», в противном случае отобразить «Я вас не знаю».

Пароль проверять так:

Если введён пароль «Я главный», то выводить «Здравствуйте!»,
Иначе – «Неверный пароль»,
При отмене – «Отменено».
Блок-схема:
 

Для решения используйте вложенные блоки if. Обращайте внимание на стиль и читаемость кода.

Подсказка: передача пустого ввода в приглашение prompt возвращает пустую строку ''. Нажатие клавиши Esc во время запроса возвращает null.

10. Какое последнее значение выведет этот код? Почему?
let i = 3;
while (i) {
  alert( i-- );
}

11. Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом.

Оба цикла выводят alert с одинаковыми значениями или нет?

Префиксный вариант ++i:

let i = 0;
while (++i < 5) alert( i );

Постфиксный вариант i++

let i = 0;
while (i++ < 5) alert( i );

12. Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом. Оба цикла выведут alert с одинаковыми значениями или нет?

Постфиксная форма:
for (let i = 0; i < 5; i++) alert( i );

Префиксная форма:
for (let i = 0; i < 5; ++i) alert( i );

13. При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.

14. Перепишите код, заменив цикл for на while, без изменения поведения цикла.
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  alert( `number ${i}!` );
}

15. Напишите цикл, который предлагает prompt ввести число, большее 100. Если посетитель ввёл другое число – попросить ввести ещё раз, и так далее. Цикл должен спрашивать число пока либо посетитель не введёт число, большее 100, либо не нажмёт кнопку Отмена (ESC). Предполагается, что посетитель вводит только числа. Предусматривать обработку нечисловых строк в этой задаче необязательно.

16. Натуральное число, большее 1, называется простым, если оно ни на что не делится, кроме себя и 1. Другими словами, n > 1 – простое, если при его делении на любое число кроме 1 и n есть остаток. Например, 5 — это простое число, оно не может быть разделено без остатка на 2, 3 и 4. Напишите код, который выводит все простые числа из интервала от 2 до n. Для n = 10 результат должен быть 2,3,5,7.

17. Напишите if..else, соответствующий следующему switch:
switch (browser) {
  case 'Edge':
    alert( "You've got the Edge!" );
    break;
  case 'Chrome':
  case 'Firefox':
  case 'Safari':
  case 'Opera':
    alert( 'Okay we support these browsers too' );
    break;

  default:
    alert( 'We hope that this page looks ok!' );
}

18. Перепишите код с использованием одной конструкции switch:
 const number = +prompt('Введите число между 0 и 3', '');

if (number === 0) {
  alert('Вы ввели число 0');
}

if (number === 1) {
  alert('Вы ввели число 1');
}

if (number === 2 || number === 3) {
  alert('Вы ввели число 2, а может и 3');
}

19. Следующая функция возвращает true, если параметр age больше 18. В ином случае она запрашивает подтверждение через confirm и возвращает его результат:

function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  } else {
    // ...
    return confirm('Родители разрешили?');
  }
}
Будет ли эта функция работать как-то иначе, если убрать else?

function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  }
  // ...
  return confirm('Родители разрешили?');
}
Есть ли хоть одно отличие в поведении этого варианта?

20. Следующая функция возвращает true, если параметр age больше 18. В ином случае она задаёт вопрос confirm и возвращает его результат.

function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  } else {
    return confirm('Родители разрешили?');
  }
}
Перепишите функцию, чтобы она делала то же самое, но без if, в одну строку.

Сделайте два варианта функции checkAge:

Используя оператор ?
Используя оператор ||

21. Напишите функцию min(a,b), которая возвращает меньшее из чисел a и b.

Пример вызовов:
min(2, 5) == 2
min(3, -1) == -1
min(1, 1) == 1

22. Напишите функцию pow(x,n), которая возвращает x в степени n. Иначе говоря, умножает x на себя n раз и возвращает результат.
pow(3, 2) = 3 * 3 = 9
pow(3, 3) = 3 * 3 * 3 = 27
pow(1, 100) = 1 * 1 * ...* 1 = 1
Создайте страницу, которая запрашивает x и n, а затем выводит результат pow(x,n).
  </code>
